Sub xịn này được tạo bởi Viễn Hoàng Thụ
vuhoangthien.business@gmail.com
này, anh bạn
cậu không lỡ mất phút nào phải không?
tôi hy vọng vậy
vậy có cần giúp đỡ không?
chắc rồi
cậu có muốn nói với tụi tôi
cậu đang làm cái khỉ gì không?
Tôi không thích phải nói chia tay
John à, đó là mục đích của một buổi tiệc chia tay mà
cũng khá mệt mới dàn xếp được đấy
ở lại thêm chút không được hả?
để ăn mấy thứ tụi tôi đã chuẩn bị muốn mắc mệt
xin cáo lỗi Harry à
sao cậu phải đi nhanh vậy?
cậu mới thôi việc mấy ngày trước thôi mà
Hay cậu được nhận vào dạy ở Stanford rồi?
tôi chỉ mong vậy
rồi, bánh taquito, cánh gà, thịt nướng, bánh mì, và bia
nếu có thêm thời gian chắc sẽ hoành tráng hơn tẹo
1 bữa tối đèn cầy ở McDonald với gái thoát y chẳng hạn
bánh taquito là được rồi
Art cũng sắp tới rồi.
Art đang, ờm, thảo luận với 1 sinh viên
- xời!
George đang làm thay cho cậu à?
-George hay Trimbell gì đó
mà trưởng khoa có đồng ý chưa?
- Chưa trả lời
Chúa ơi! Gì... gì đây?
nhìn như tranh van Gogh, sao tôi chưa thấy bao giờ nhỉ?
có phải là tranh gốc ko, John?
không, chỉ là món quà ai đó cho tôi thôi
dù vậy nó là 1 bản sao tuyệt vời đấy
có thể nó cùng thời với van Gogh đấy
tôi có thể xem kỹ hơn được không?
cô cứ tự nhiên
đúng rồi, cùng khung tranh với cái mà Van Gogh dùng
còn có chữ viết tiếng Pháp ở mặt sau nữa này
xem nào, "gửi bạn của tôi Jacques Borne."
tôi tự hỏi đó là ai?
có lẽ là người quen của ông ấy.
- Suy luận xuất sắc quá, Sherlock à
chắc hẳn cậu sẽ đem nó đi thẩm định, phải không?
có lẽ để sau này...
nhưng tôi không muốn bán nó để lấy tiền.
xong rồi
để đồ ăn vào nhà bếp giúp tôi nhé!
không đâu, chắc tôi sẽ để nó trong nhà tắm đó John à
gas cắt rồi, điện thì vẫn còn.
hãy ráng thoải mái khi còn có thể
nội thất sẽ đi mất trong chiều nay đấy.
nhiều năm rồi tôi không ngồi trên sàn nhà
tôi còn chả nhớ tên cô gái ấy nữa ;)
ngon nhỉ, tốt cho lưng đấy
mình tập yoga được không nhỉ?
yoga tantra thì tôi làm, hị hị
vậy là cậu sẽ bỏ nghề gõ đầu trẻ
khá là bất ngờ, cậu phải thừa nhận điều đó.
đến lúc nói thật rồi, John
có chuyện gì sao?
không hề
thôi nào, cậu biết là chúng tôi muốn giúp mà
tôi nhận ý tốt của anh, nhưng thực tế là...
không có chuyện gì cả
chà, bây giờ tôi rất tò mò...
cậu sẽ đi đâu?
- Bỏ đi nhiệm kỳ của mình...
và cả thập kỷ thâm niên làm giảng viên
thậm chí còn có tiềm năng thành trưởng khoa
và cậu không biết mình sẽ đi đâu?
có thể nói rằng tôi thấy tù túng
sau 1 lúc tôi bị ngứa chân
Tôi đã từng như vậy mà.
không, không, cậu quá trẻ để trải
qua việc này trước đó
và cậu ấy chẳng già đi tí nào sau 10 năm
tất cả phụ nữ trong khoa
sẽ làm mọi thứ để có được bí mật đó.
có phải đó là cái họ muốn, Edith?
thôi đi Harry
quao, anh kéo cái này được à?
cái gì vậy?
cậu săn gì vậy?
chủ yếu là hươu
và những con gấu lớn
Với cung và tên?
hầu hết mọi người không săn nổi hươu...
với 1 khẩu súng trường có ống ngắm bắn tỉa
mấy con đó ăn ngon đấy
thú vui tuyệt nhất ngoài hoang dã
sống và ăn 1 cách tự nhiên
đẹp đấy
Art đến rồi
sao, thầy có được điểm "A" vì quá Áp phê không?
lạy chúa tôi
cũng vui đó thầy
này John!
ông nhớ Linda không?
ông có dạy cô ấy học kỳ trước
- Chào thầy
- Chào em
giờ cô ấy là nạn nhân của tôi
tôi đang đưa cổ về và cổ muốn tạt qua tạm biệt ông
Art có khó như lời đồn không?
vâng, khó như 1 nhà khảo cổ...
tiến sĩ Art Jenkins là 1 giáo sư... khá ổn
ngoại giao dữ ha
em nói thiệt mà
cái này cho ông đọc trên đường đi này
"bóng đen hang động:
tương đồng với người tiền sử"
tác giả: M. Jenkins
không xuất bản thì phải xuất gia mất
tôi sẽ đọc chứ không viết phần sau đâu
cám ơn cậu
Hi.
mọi người, đây là Linda
Linda, đây là mọi người
chào Linda
Vậy...
ông tính đi đâu John?
tuy tôi không thắc mắc lắm
tụi tôi đã nói đoạn đó rồi
John bị ngứa chân
có thuốc không cần kê đơn để chữa chứng này đó John
vậy là cậu có khúc mắc gì đó?
không có
thỉnh thoảng tôi chỉ muốn đi tiếp
việc này... khá riêng tư
à... không nên can dự
tôi xin lỗi vì không có nhiều để đón tiếp các bạn
tôi chỉ có thể trò chuyện, và có thêm mấy cái ghế
và, ờ...
cậu ấy lại đang tránh né chúng ta à?
... tôi có cái này
a ha ha! Rượu Johnny Walker nhãn xanh lá!
tôi còn không biết họ có làm nhãn xanh đấy
lương cậu nhiêu thế?
không gì là quá mắc cho bạn tôi cả
nhưng tôi phải xin lỗi rằng chúng ta chỉ còn ly nhựa
tội báng bổ đó tôi tha thứ được
tôi sẽ lấy cái vinh dự mở nắp này
lại đây với bố nào
woo! ly đâu ly đâu
nào, vào đây cả nào
xong nhé
đầy ly cho nhân vật chính nào
cho qua chút... Art nè
thôi tôi không uống
em cũng không uống
tôi không kiểm tuổi em đâu mà
rồi, ít nhất thì cũng đứng vào đi nào
ờm, sống thọ và nhiều may mắn...
cho người bạn
và đồng nghiệp đáng mến, John Oldman.
hy vọng cậu tìm được hạnh phúc
ở bất cứ đâu mà cậu tới
nghe rồi nghe rồi
nâng ly vì sức khỏe *tiếng Thụy Điển & Nga*
cạn ly nhé John
Hmm! Ngon đấy!
sorry nhé
John, chúng tôi rất tiếc khi thấy anh ra đi
tôi nói thật đấy
bây giờ uống xong rồi...
làm gì cả buổi chiều đây?
ai có chủ đề nào hay ho không?
như cái này được không?
gì vậy?
một cái burin hình mỏ vẹt
có đầu nhọn nghiêng
có thể từ thời đầu Magdalenian (11-17k năm trước)
tôi xem được chứ?
- Tất nhiên rồi.
quả thật, đúng nó là đấy
burin là gì?
burin là 1 công cụ bằng đá...
có thể đẽo gỗ hoặc xương
đặc biệt là sừng nai
để làm mũi giáo hoặc đầu lao
Người Magdalenian không nổi về công cụ đá
nên đây là 1 mẫu vật có giá trị đấy
còn Magdalenian là gì?
nói một cách dễ hiểu thì...
là nền văn hóa cuối thời cro-magnon
nó là nền văn hóa cuối của thời đồ đá cũ muộn
nếu đá nói được chúng sẽ nói vậy, phỏng?
cậu lấy nó từ đâu vậy, John?
hơi khó tin nhưng tôi mua nó ở 1 cửa hàng đồ cũ...
chỉ có 25 cent
trời ông hên như heo!
tôi phải đi đào bới lung lên vì mấy thứ này đấy
tôi có thể...?
ừ
có thể là...
tôi rất vui vì các bạn làm điều này
làm gì chứ? Qua gặp cậu à?
chỉ "có thể" thôi à?
chắc chắn là tôi vui
ơn giời, cám ơn nhé
ờ... chúng tôi cũng vui mà
chúng tôi cũng vậy
chúng tôi không thể cứ để cậu trốn đi được
cám ơn
John, có chuyện gì vậy?
cậu bị truy nã hay gì à?
tôi không trình báo cậu đâu
ừ, nói thật đi nào
chúng ta là bạn mà
những người bạn tò mò
thôi không gì đâu
cậu đang cố tạo nên 1 bí ẩn đó à?
rõ ràng rằng cậu có điều muốn nói
cứ nói đi!
có lẽ tôi...
10, 9, 8, 7...
Harry, dẹp đi
tôi nghĩ có 1 điều tôi muốn nói với mọi người
tôi chưa từng làm điều này trước đây
và tôi tự hỏi kết quả sẽ ra sao?
tôi có thể hỏi 1 câu hỏi ngớ ngẩn được không?
John, chúng ta dạy học
chúng ta luôn gặp những câu hỏi ngớ ngẩn
thầy à...
nếu 1 người từ thời đồ đá cũ muộn...
vẫn tồn tại cho đến ngày hôm nay thì sao?
ý cậu tồn tại là sao?
là không bao giờ chết?
đúng vậy, anh ta sẽ như thế nào?
ờ, tôi có biết vài gã...
mấy cậu đã bao giờ tới Ozarks chưa?
đó là 1 ý tưởng thú vị đấy
cậu đang viết 1 quyển khoa học viễn tưởng hay gì?
cho rằng tôi đang làm vậy đi, anh ta sẽ như thế nào?
chắc đang mệt dữ thần ôn
chà, nếu nói nghiêm túc...
như tựa đề cuốn sách của Art đã gợi ý...
anh ta có thể giống bất kỳ ai trong chúng ta
kiểu, Dan là người thượng cổ à?
ờ thì, không có sự khác biệt giải phẫu nào...
giữa 1 người thượng cổ và chúng ta
dĩ nhiên là ngoại trừ việc chúng ta cao hơn
lợi thế chọn lọc tự nhiên của chiều cao là gì?
dễ nhìn thấy thú săn mồi trong đám cỏ cao, cưng à
chậc, thật ra thì cơ thể cao và gầy...
tỏa nhiệt hiệu quả hơn ở những vùng khí hậu ấm
như người Neanderthals...
ý là, ta đều đã biết người vượn...
ta vẫn có nhiều đặc điểm như họ
nhưng hắn vẫn là người thượng cổ chứ?
không đâu, người trong giả thuyết của John...
đã sống qua chắc khoảng 140 thế kỷ...
đúng, cỡ đó đó
... và đã thay đổi qua mỗi thế kỷ đó
ý là, nếu anh ta có trí thông minh bình thường
theo những gì ta biết, thì người thời đồ đá cũ muộn...
cũng thông minh như chúng ta
họ chỉ ko hiểu biết nhiều bằng thôi
người giả định này có lẽ đã tiếp thu tri thức qua nhiều thế hệ
nếu anh ta có 1 trí óc ưa tìm tòi
kiến thức của anh ta có thể sẽ rất... đáng kinh ngạc
nếu cậu thiệt đang viết nó, hãy để tôi xem qua
tôi chắc rằng cậu sẽ phạm vài lỗi về nhân chủng học đấy
Nghe hay đấy.
cái gì giúp anh ta sống sót như vậy?
nhà sinh học của chúng ta sẽ nói gì nào?
thuốc lá...
và kem
rồi rồi, tôi sẽ tham gia
ờm, nói một cách khoa học viễn tưởng thì...
tôi cho rằng...
nhờ sự tái tạo hoàn hảo của tế bào trong cơ thể
đặc biệt là ở các cơ quan trọng yếu
trên thực tế, cơ thể con người dường như...
được thiết kế để sống khoảng 190 năm
nhưng hầu hết đều chết sớm bởi nhiễm độc chậm
có thể anh ta đã làm đúng điều gì đó...
1 điều mà những người khác đều làm sai
điều gì chứ? Ăn đồ ăn...
uống nước và hít thở không khí à?
trước thời hiện đại...
những thứ đó đều rất nguyên sơ
chúng ta đã kéo dài tuổi thọ của mình
trong 1 thế giới mà... chà...
không phù hợp để sống
nè, việc này cũng khả thi đó
tuyến tụy thay mới các tế bào mỗi 24
thành dạ dày là mỗi 3 ngày
còn toàn bộ cơ thể thì 7 năm
nhưng quá trình này suy yếu dần
chất thải tích tụ, và dần hủy hoại chức năng này
nếu có 1 điểm dị biệt trong hệ miễn dịch của anh ta...
dẫn đến việc khử độc tuyệt đối...
và tái tạo tế bào hoàn hảo, thì, ừ,
anh ta có thể tránh được sự suy giảm của cơ thể
chà, đó là bí mật mà tất cả đều muốn có
chị có thực sự muốn điều đó?
sống 14.000 năm?
nếu tôi có thể sống khỏe mạnh và không lão hóa...
thì tại sao lại không?
đúng vậy, quả là 1 cơ hội để học hỏi
có ai đói ko?
nào, càng nghĩ về việc này tôi càng thấy nó khả thi
mọi thứ đều khả thi, phải không?
ma thuật của thế kỷ này
chỉ đơn giản là khoa học của thế kỷ khác
họ từng nghĩ Columbus thật điên rồ
Pasteur và Copernicus nữa
Aristarchus còn trước Copernicus lâu nữa [BOOKMARKED]
columbus
chỉ có điều tôi không phải người thích phiêu lưu.
Tôi đã khá chắc chắn rằng Trái Đất hình tròn,
nhưng ở thời điểm đó, tôi chỉ nghĩ
ông ấy có thể rơi khỏi bờ mép ở 1 nơi nào đó...
Nhìn quanh đi, John.
Chúng tôi đều đã từng.
Tôi nghĩ là có 1 trò đùa ở đây,
nhưng tôi vẫn chưa ăn nhập.
Không có gì cả.
Chúng ta đang nói về vấn đề gì?
Chúng ta vẫn đang nói về 1 người thượng cổ
mà vẫn sống sót cho đến tận ngày nay.
Như em vẫn nói, 1 cơ hội để tìm hiểu
1 lần tôi đã học để hiểu.
Cậu có uống whisky trước khi chúng tôi
đến đây không đấy?
Cứ coi đó là khoa học viễn tưởng đi.
Thử hình dung.
Được rồi - 1 người
- từ thời tiền sử xa xưa
vẫn sống cho đến ngày nay
Oh!
Gì vậy?
John chỉ nói là anh ta 14,000 năm tuổi.
Oh, John, trông anh không hơn 900 ngày đâu.
(gần 3 tuổi :D)
Okay, okay.
Được rồi, Spock, tôi sẽ chơi trò chơi này với anh
Anh muốn gì? Đâu là mấu chốt?
Mỗi 10 năm, khi mọi người bắt đầu
chú ý tới việc tôi không già đi, tôi phải rời đi.
Rất tốt, rất nhanh, John.
Tôi rất muốn đọc câu chuyện của cậu
khi cậu hoàn thành.
Anh muốn nữa?
Theo hướng nào thì chuyện này cũng tuyệt.
Được rồi, bây giờ...
anh nghĩ rằng anh là 1...
Ah, uh, người nguyên thủy.
Well, tôi đã không biết điều đó ở trường.
đó là sự phỏng đoán tốt nhất của tôi,
dựa trên các dữ liệu khảo cổ học,
bản đồ, các nghiên cứu nhân chủng học.
Từ Lưỡng Hà,
Tôi đã tiến thẳng trong...
4,000 năm cuối.
Cậu đang dẫn trước mọi người, vậy thì,
cứ tiếp tục đi
Well, các bạn biết được bối cảnh,
vậy thì tôi sẽ tóm tắt.
cái mà tôi gọi là thời gian đầu của cuộc đời,
Tôi khoảng 35 tuổi...
như các bạn thấy
Tôi đã kết thúc việc dẫn dắt nhóm của tôi.
Họ coi tôi như 1 thứ yêu thuật.
Tôi thậm chí đã không tranh chấp vì điều đó
sau đó nỗi sợ hãi ập đến, họ đuổi tôi đi.
Họ nghĩ rằng tôi đã
đánh cắp sự sống của họ để trẻ lâu.
Nguồn gốc xuất xứ của huyền thoại
về ma cà rồng.
Tốt!
1 nghìn năm đầu tiên,
Tôi đã không biết phương hướng như thế nào.
Làm cách nào cậu biết 1000 năm đầu tiên?
Chỉ là đoán thôi, dựa trên những gì
mà tôi học được trong trí nhớ.
Hầu hết mọi người khó mà nhớ được
thời thơ ấu của mình,
nhưng cậu lại có kí ức về khoảng thời gian đó?
Giống như của các bạn, sự chọn lọc.
Các bạn biết đấy, các điểm cao,
điểm thấp, các chấn thương.
Chúng sẽ gắn trong tâm trí mãi mãi.
Cho là 3 hay 35, bạn cũng cảm thấy nhức nhối.
Tiếp tục đi.
Tôi tiếp tục bị săn đuổi vì tôi... không chết
vì thế tôi gia nhập nhóm mới mà tôi thấy
Tôi cũng đã có ý tưởng về việc ra đi
1 cách có định kì
chúng ta là người bán du mục, dĩ nhiên
dựa theo thời tiết
và chủ yếu là săn bắn.
2,000 năm đầu khá lạnh.
Chúng tôi đã biết rằng trời sẽ ấm hơn
ở những vùng thấp hơn.
Cuối kỷ băng hà, tôi đoán thế.
Địa hình thì như nào?
Nhiều núi.
Đồng bằng rộng lớn trải về phía Tây.
Phía tây - điều gì đó mà anh đã học ở trường.
Theo hướng mặt trời lặn.
Tôi đoán rằng tôi đã thấy hòn đảo nhỏ của nước Anh
nơi mà hiện giờ là bờ biển của Pháp.
Các dãy núi khổng lồ...
phía bên kia của 1 thung lũng sâu
mà bị che khuất khi mặt trời lặn.
Đó là lí do chúng bị chia rẽ
khỏi lục địa khi các vùng biển tăng lên,
như sông băng tan chảy...
Điều đó đã xảy ra?
Đúng vậy, cuối kỷ nguyên Pleistocene.
(Kỷ thứ tư)
Những điều cậu ấy nói rất phù hợp
Oh, yeah, trong bất kỳ sách vở nào.
và đó là nơi tôi đã thấy nó.
Làm cách nào tôi có thể gợi lại những kiến thức
nếu như tôi không có sự hiểu biết?
Tất cả là sự hồi tưởng.
Tất cả những gì tôi có thể làm là
kết hợp các hồi ức
với những gì mà thời hiện đại đã tìm được.
Người nguyên thủy, anh sắp đánh tôi
bất tỉnh với 1 cây gậy
và lôi tôi vào phòng ngủ?
Có cảm giác bà đã vui hơn rồi đấy.
Oh, John.
Để tôi tiếp tục.
Chúng ta không nói về thuyết luân hồi.
Anh không nói rằng anh nhớ
gì cả về địa ngục,
200 cuộc đời riêng biệt, cái chết
và lại hồi sinh, cứ như vậy?
1 cuộc đời.
1 số cuộc đời.
Wow.
Có lẽ có điều gì đó trong việc
đầu thai này.
Anh có nghĩa vụ phải trở lại
1 lần rồi lần nữa, học hỏi và học hỏi,
và bằng cách nào đó, John, anh chỉ việc kiểm soát
để bỏ qua các cơ thể khác (?).
Vậy các điểm khác thì sao?
Đại dương thì thế nào?
Tôi đã không thấy chúng cho đến về sau.
Vậy làm cách nào anh biết đó là đại dương
hay là 1 cái hồ?
Những con sóng lớn - đại loại thế.
Tôi chỉ có thể đoán khi hồi tưởng lại.
Anh có tò mò về việc chúng đến từ đâu?
Chúng tôi nhìn lên bầu trời và tự hỏi.
"Có 1 người khổng lồ nào đó ở trên kia
và làm tất cả những điều này ở dưới đây?"
Lúc đầu tôi nghĩ
có cái gì không ổn với mình -
có lẽ tôi là 1 kẻ xấu vì không chết.
Sau đó tôi bắt đầu băn khoăn liệu mình
có bị nguyền rủa
hoặc được phù hộ, có lẽ vậy.
Sau đó tôi nghĩ có thể mình có 1 nhiệm vụ.
Anh vẫn nghĩ là mình có?
Thượng đế làm việc 1 cách bí mật.
Tôi nghĩ tôi chỉ là tình cờ.
Wow.
Xin chào?
Ah Ellie?
Chuyện gì vậy?
Sandy?
Tôi tới đây.
Yeah?
Em có bài kiểm tra giữa kì của Ellie chứ?
Yeah, xin lỗi.
Em đã làm nó 1 cách định kỳ.
Đây rồi
Không, em đang lo về ba mẹ?
Không, đừng lo!
Em đã qua, C+.
Hãy bảo trọng!
1 đứa trẻ tốt.
Pre-med thì cần lịch sử làm gì chứ?
1 chuyên ngành Y dược
Cầm lấy đi.
Cảm ơn.
Xin lỗi các bạn.
John, tiếp tục đi.
Thôi nào, tôi nghĩ chúng ta đã xong rồi.
Không, hãy tiếp tục đi.
Thú vị đấy
Ngoài ra, tôi nghĩ rằng anh ta đang có
1 cảm giác chắc chắn.
Giống như Hegel.
Sự logic từ những giả thuyết vô lí.
Đó có phải Van Gogh?
Ông ta đã cho tôi.
Tôi là... Jacques Bourne ở thời điểm đó,
1 nông dân nuôi lợn.
Chăn lợn?
Tôi thích làm việc với đôi bàn tay.
Ông ấy đi đến 1 nơi nào đó, vẽ.
Chúng tôi bàn về việc lưu giữ tự nhiên
vào trong nghệ thuật.
Turner, Cezanne, Pissarro.
Oh, cảnh đẹp của Nolde
Đó không phải thời của Van Gogh
Nhưng chắc ông ấy sẽ thích chúng lắm.
Phải rồi.
Well, tôi không hiểu
Tại sao anh không thể nhớ anh tới từ đâu?
Địa lý không thay đổi.
Tôi đã biết điều đó -
bài giảng nhạt nhẽo của giáo sư Hensen
Nhưng em đúng đấy.
Em đã sống ở đâu khi em 5 tuổi?
Little Rock.
Mẹ em, bà ấy có dẫn em đi chợ?
Mm-Hmm. Nó ở hướng nào?
từ nhà em.
Em không biết.
Bao xa?
Um, 3 dãy nhà.
Còn bất cứ điều gì
đọng lại trong tâm trí em?
Well, có 1 trạm xăng
và 1 cánh đồng lớn.
Em đã được dặn là không bao giờ được đến đó.
Và nếu bây giờ em quay lại đó,
Nó có còn như trước?
Không, em chắc rằng nó đã thay đổi
và được xây dựng thêm.
Vì vậy có câu nói
"Bạn không thể quay về nhà 1 lần nữa"
vì nó không còn ở đó nữa.
Hình ảnh trong tầm nhìn của tôi-
Tôi di chuyển qua 1 không gian bằng phẳng
vô tận
với những điều mới mẻ liên tục
Rừng, núi, lãnh nguyên, hẻm núi
Trí nhớ của tôi thấy những gì tôi đã thấy.
Mắt tôi thấy những đường cao tốc, những
khu đô thị mở rộng
Big Macs dưới tháp Eiffel.
Chắng mấy chốc, thế giới
càng ngày càng rộng lớn hơn,
và khi đó...
nghĩ đến những gì mà tôi chưa biết.
Và bây giờ cậu lại tiếp tục đi.
Như anh đã nói, ở đây có 1 cuộc nói chuyện
về việc tôi không già đi,
và chuyện gì sẽ xảy ra, tôi phải ra đi.
Có thể có sự khôn ngoan
để tạo nên danh tính mới,
10 năm tiếp theo của cậu, và sau đó
lại tiếp tục.
Tôi đã làm điều đó vài lần
thậm chí cả con trai của tôi.
"Oh, cậu cũng là kiến trúc sư?
Cậu là con trai của Ben. Ông ấy là người tốt."
Giải quyết các vấn đề với
các thông tin và các vấn đề liên quan.
Mặt khác, tôi đã từng bị bắt 1 vài lần
1 năm trong tù, Bỉ - 1862
- Tôi không thể quên được -
vì giả mạo giấy tờ của nhà nước.
Anh tới Mỹ khi nào?
1890, ngay sau cái chết của Van Gogh,
với vài 1 người Pháp di cư...
Lên đường...
Câu trả lời cho mọi câu hỏi.
Trừ 1 câu, John.
Tại sao anh lại làm điều này?
Ý nghĩ bất chợt. Có lẽ không phải là 1 ý hay.
Tôi...
muốn nói lời tạm biệt với các bạn, và tôi
không như những gì các bạn đã nghĩ
Well, vì đây không còn là trò đùa,
tôi nghĩ chúng ta có 1 vấn đề.
Một vấn đề cực kỳ nghiêm trọng.
Tôi phải đóng gói đồ đạc.
Tôi sẽ giúp anh.
Cậu không có 1 di vật, 1 khảo cổ vật
để gợi cho cậu về cuộc sống trước kia?
Như này sao?
Tiết kiệm mua sắm.
Thật đấy.
Nếu bạn sống 100... 1,000 năm...
Bạn vẫn có những thứ này?
Điều gì khiến bạn giữ nó?
1 vật lưu niệm cho sự khởi đầu,
ngay cả khi bạn không có
khái niệm về sự khởi đầu?
Nó có thể mất.
Không.
Tôi không có di vật.
Giữ lấy nó
Hay đấy
Cậu có thể nói dối về điều đó.
Đừng nói gì về tôi khi tôi đi.
Cậu ấy nghiêm túc chứ?
Nếu thật thì tôi rất tiếc phải nói rằng...
Oh, làm thế nào cậu ấy có thể
giữ bí mật trong 10 năm?
Ít nhất cậu ấy cũng không nguy hiểm.
Cậu đang làm gì vậy?
Kiểm tra xem có cái mic nào đang giấu.
Camera trực tiếp
Cậu ta nói những câu chuyện hoang tưởng.
Tôi chưa bao giờ thấy cậu ta như này.
Oh, nó rất điên rồ
Được rồi, được rồi,
ngay khi ông có thể, được chứ
Em yêu anh, anh biết chứ.
Anh biết.
Kể từ lần đầu tiên em ở trường.
Và?
Em rất quan tâm đến anh,
nhưng giờ em biết em đang gặp phải
chuyện gì rồi đấy
Anh có thực sự nghĩ rằng anh là
người nguyên thủy?
Em thì sao?
Anh có thể yêu em,
hoặc anh không tin vào điều đó nữa?
Anh phải trải qua chuyện này quá nhiều lần rồi.
Yêu quý em...
tất nhiên anh cũng bị em thu hút.
Vậy ah?
Em có thể hiểu điều đó.
Nếu những gì anh đang nói là đúng,
em và lũ trẻ sẽ già đi.
còn anh thì không.
và 1 ngày nào đó anh sẽ rời đi.
Em sẽ về với tháng 5 - 12 lãng mạn
Một sự thật đơn giản là
anh không thể cho em sự vĩnh viễn.
Vĩnh viễn là bao lâu?
Ai thực sự có điều đó chứ?
Cha mẹ em chia tay từ khi em mới sinh,
và sau đó mẹ em đi bước nữa
khoảng 3 năm sau đó...
...cái chết, bệnh tật...
những việc của Chúa...
Không ai biết là họ có bao nhiêu lâu.
hoặc là ít như nào.
Em yêu anh.
Hãy làm những gì mà anh có thể.
Giống như 10 năm?
Ah! Ha ha ha!
Uhn!
Oh.
Sao anh lại làm vậy?
Tôi muốn xem anh nhanh như nào
Kiểm tra phản xạ của anh
Tôi không có mắt ở sau gáy,
Tôi không thể nghe thấy con bọ chét
đang đi dạo,
Tôi không phải siêu nhân hay đại loại vậy.
Tôi có nhị đẳng huyền đai đấy.
Để dành cho 1 nghìn năm sau đi.
Well. tôi tự đứng đậy được.
Jesu.
Biểu diễn "mượt" lắm, Harry.
Ngồi đi, Dan.
Em vẫn có vài câu hỏi.
Tôi cũng vậy, John.
Ý tôi là, chúng ta đã xong về vấn đề
tiền sử chưa?
Cậu có nhớ ngôn ngữ ban đầu của cậu ko?
1 chút, 1 thứ không thay đổi nhiều lắm
Anh có vẽ trên hang động?
Cậu biết những bức tranh vẽ trên đá
ở Les Eyzies?
Mm-Hmm.
Đó là sản phẩm của 1 người tên là...
Giraud.
Anh ta đã làm 1 việc rất tốt.
Anh ta đã vẽ các con vật
mà chúng tôi hi vọng có thể săn được.
1 ngày sau khi đi săn không có kết quả,
Thủ lĩnh của chúng tôi nhổ mạnh chiếc
răng của ông ấy
vì phép màu của ông ấy đã lừa ông ấy.
Sau đó, có ai đó phải nhai thức ăn hộ ông ấy
Cuối cùng, ông ấy đã - tôi đoán
- bị nhiễm độc hàm,
và ông ấy bị bỏ lại.
Thật là khủng khiếp.
Bạn phải biết những gì cần giết.
Đây là lí do mà tất cả sinh viên của anh
nói rằng kiến thức lịch sử của anh...
đáng ngạc nhiên?
Không, đó hầu hết là dựa trên nghiên cứu.
Nhớ rằng, chỉ có 1 người ở
1 nơi tại 1 thời điểm,
Quan điểm của tôi
về thế giới hầu như không có gì.
Well, vậy hãy nói về
những gì anh nói là anh đã biết:
Thời đại lịch sử.
Đừng có cổ vũ cậu ấy.
Edith.
Vài nghìn năm sau, khí hậu ấm hơn.
Vài nghìn năm sau -
Hãy xem, giờ thì tôi biết là cậu đang phỏng đoán.
Anh không thể có điều đó ở đây đâu, Art.
Thôi được, lạy chúa, tiếp tục đi
Chúng tôi săn tuần lộc, voi ma mút,
bò rừng bizon, ngựa,
Dần dần tiến về phía Bắc
vì khí hậu thay đổi.
Các anh có ý tưởng phải tăng lượng thức ăn
hơn là phải thu thập chúng,
chăn nuôi động vật hơn là phải săn chúng
Tôi nói có đúng ko?
Tôi cá là có
Sống quanh các bờ hồ trở nên phổ biến,
- Bắt cá, bẫy chim...
- Tiếp tục đi!
John, điều này có ở trong bất kỳ quyển sách nào.
Thậm chí là sách của anh.
Anh đã nói đúng.
Cuối cùng tôi tiến về phía Đông.
Tôi đã dần tò mò về thế giới.
Tôi đã hiểu việc phải đi 1 mình,
học cách để thích nghi khi cần.
Phương Đông.
Theo hướng mặt trời mọc?
Tôi nghĩ là ở đó sẽ ấm hơn.
Đó là lúc tôi nhìn thấy đại dương.
Địa Trung Hải... có lẽ vậy.
Lúc đó hình như bắt đầu Thời kỳ đồ đồng
Vì vậy tôi theo tuyến đường thông thương từ phía Đông
Đồng, thiếc,
học các ngôn ngữ nơi tôi tới.
Mọi nơi, tạo nên các thần thoại
Các vị thần mới, rất nhiều thứ và rất khác nhau.
Cuối cùng tôi nhận ra rằng...
có lẽ tất cả chỉ là nhảm nhí,
Tôi là người Sumer trong 2,000 năm,
sau đó là người Babylon dưới thời Hammurabi.
1 người vĩ đại.
và tôi đã chèo thuyền như người Phoenic trong 1 thời gian.
Các bạn thấy đó, di chuyển trở nên dễ dàng hơn
như 1 người thợ săn...
Khó khăn bắt đầu khi các ngôi làng hình thành,
khó khăn hơn ở các tiểu bang nơi chính quyền
đã tập trung
Người lạ bị nghi ngờ.
đó là vấn đề khi tôi luôn di chuyển
Tôi đã học được vài thủ thuật mới-
thậm chí là giả chết 2 lần.
Tôi tiếp tục tiến về hướng Đông
tới Ấn Độ,
thật may mắn đó là thời của đạo Phật.
May đấy.
Một người lạ thường nhất mà tôi được biết.
Ông ấy dạy tôi những thứ mà
tôi chưa bao giờ nghĩ đến trước đó.
Cậu học ... với Đức Phật?
Tới khi ông ấy chết.
Ông ấy biết có cái gì đó khác biệt ở tôi.
Tôi không bao giờ nói ra cả.
Thật là hấp dẫn.
Tôi rất mong nó là sự thật.
Yeah, nếu nó là sự thật,
tại sao cậu lại nói với chúng tôi?
Ý tôi là, những người có mặt ngày hôm nay,
có thể ra ngoài và nói với mọi người.
Nó sẽ biến mất trong sự hoài nghi.
1 câu chuyện chỉ ở quanh căn phòng này.
Không đáng tin.
Thậm chí khi tôi khiến các bạn tin,
trong 1 tháng, các bạn cũng sẽ không.
Một số sẽ bảo tôi bị tâm thần,
Một số khác sẽ tức giận vì 1 trò đùa vô nghĩa.
Một vài người đang giận dữ đấy.
Điều này... là 1 ý tưởng tồi.
Uh, tôi yêu tất cả các bạn, và tôi không muốn
đặt các bạn vào bất cứ điều gì
Vậy tại sao cậu lại làm vậy?
'Vì tôi muốn..
nói lời tạm biệt -
Là chính mình.
Tôi nghĩ cậu đã làm rồi,
là bất cứ ai.
Bỏ đi, Edith.
Chúng ta chỉ đang chấm điểm bài tập về nhà
của cậu ấy.
Tôi hiểu những gì đang diễn ra. Cậu đang đóng
vai là 1 người tốt, Dan.
Tốt thôi, hãy tận hưởng nó
Được rồi, tôi nghĩ toàn bộ điều này chỉ như
1 thứ ọp ẹp
Tôi nên đi, nhưng tôi sẽ ở lại.
Các bạn có biết sao ko? Vì tôi muốn thấy
chuyện này là gì.
Tôi cũng vậy, chuyện này là sao?
Hãy hỏi Tiến sẽ Freud, ông ấy đang tới.
Hey, Will! Will!
Art. Hey.
John!
Rất vui vì đã tóm được cậu.
Có ai đó đề cập rằng cậu đang rời đi
cho là ông đi, bảo ông rằng tôi đã bỏ lỡ.
Rất vui vì ông ở đây, mọi thứ đang đi
theo chiều hướng ko mong muốn
Được, tôi ở đây.
Hi.
Ông có đói không?
Uhm, không, cảm ơn
Whiskey? Johnny Walker green.
Oh, có chứ.
Trông em rất quen, cô bé
- Linda Murphy.
Em ở lớp tâm lý thứ 3, tiến sĩ Gruber.
Ah, well, bài học này có lẽ là 1 điều gì đó
mà tôi vẫn chưa hình dung ra.
Tôi rất tiếc về điều hiển nhiên này John,
nhưng những người này rất quan tâm tới anh
Phải, tôi đang cắt những con khủng long giấy
Tôi thực sự ước rằng mình đã ở đây
ngay từ đầu
Tôi cũng vậy.
Hãy để tôi nói 1 vài điều ngay bây giờ.
Ở đây hoàn toàn không có cách nào trên
thế giới
để John chứng minh câu chuyện này cho chúng ta,
cũng như không có cách để chúng ta bác bỏ nó.
Không có gì là quá khi chúng ta nghĩ nó như nào,
cũng chẳng có vấn đề gì khi chúng ta nghĩ
rằng chúng ta rất lão luyện,
Hoàn toàn không có cách để bác bỏ nó.
Anh bạn của chúng ta là 1 người nguyên thủy,
1 kẻ nói dối hoặc 1 tên dở hơi
Vậy trong khi chúng ta đang nghĩ về nó,
sao chúng ta không đồng hành cũng nó?
Ý tôi là, chết tiệt, ai biết chứ,
cậu ấy có thể làm chúng ta choáng vì tin
cậu ấy,
hoặc chúng ta sẽ knockout cậu ấy để
cậu ấy quay về hiện thực.
Tin ư? Thực tế của ai?
Vậy... cậu là người thượng cổ.
Đúng vậy... Uh...
...Thời kỳ đồ đá cũ, tôi nghĩ vậy
Cậu không biết cậu có phải là người
thượng cổ hay không?
Không, tôi chắc chắn về điều đó
và ở thời kỳ đồ đá cũ...
Lần đầu tiên cậu nhận ra điều này
là khi nào?
Khi thời kỳ đồ đá cũ được xác định (định danh),
khi các nhà nhân chủng học cho họ 1 cái tên,
Tôi đã biết được chính mình.
Vậy thì tiếp tiếp tục đi.
Tôi chắc hẳn cậu có nhiều điều để nói.
Ông không phiền nếu tôi ngồi trên đi-văng?
Tùy anh thôi.
Là 1 bác sĩ, tôi rất tò mò.
trong quãng đời rộng lớn như cậu tả,
cậu đã bao giờ ốm?
Chắc hẳn rồi, nhiều như bất cứ ai.
Ốm nặng?
Vài lần
Bệnh gì? Cậu biết chứ?
Thời tiền sử, tôi không thể nói rõ được.
1 đôi lần viêm phổi.
vài trăm năm trước,
tôi bị nhiễm thương hàn, sốt vàng da,
đậu mùa... tôi sống sót qua bệnh dịch hạch đen.
Dịch hạch?
Oh, điều đó thật khủng khiếp.
Hơn hẳn so với mô tả của lịch sử.
và đậu mùa.
- Nhưng cậu không có sẹo.
Tôi không có sẹo.
Không, John, điều đó là không thể
Làm ơn, hãy nghe câu chuyện của John
đối diện với những giá trị và khám phá nó
trong bối cảnh đó.
Nếu cậu ấy không có sẹo, nó cũng
không khác hơn người khác đâu.
John, cậu có thể ghé qua phòng thí nghiệm
của tôi,
làm 1 vài kiểm tra với
anh bạn hàng xóm thân thiện của cậu,
1 nhà sinh vật học.
Tôi rất thận trọng với các phòng thí nghiệm.
Tôi sợ rằng khi vào đó mình sẽ phải
ở lại đó trong 1 nghìn năm
trong khi những người đó hút thuốc
và cố gắng tìm hiểu tôi.
Anh không nghĩ rằng tôi sẽ phản bội anh chứ?
Bức vách có tai.
Những cuộc kiểm tra y tế là cách
để chứng minh những gì cậu nói.
Tôi không muốn chứng minh nó
Vậy anh nói với chúng tôi điều này,
1 câu chuyện bịa xuyên thế kỉ,
và anh không quan tâm chúng tôi
có tin nó hay không?
Tôi đoán tôi không nên hi vọng các bạn
sẽ tin nó.
Các bạn không điên rồ như các bạn nghĩ về tôi.
Amen.
Tôi đã luôn thích bạn.
Tại sao, cảm ơn bạn, bạn thân yêu.
Giờ điều đó đã thay đổi.
Dĩ nhiên bạn không tin điều vô nghĩa này
Tôi nghĩ chúng ta nên vẫn
lịch sự với người khác
người mà chúng ta đã biết và tin tưởng,
Edith.
Cô ngồi đó.
Chúng ta không thể phá vỡ câu chuyện này.
Tất cả những gì các bạn phải làm là nín thở
lắng nghe.
Đó là điệu anh đang làm phải không, John?
Cậu đang cười chúng tôi từ bên trong?
Tôi hi vọng anh không cảm nhận theo hướng đó.
Những điều cậu đang nói -
nó gây ra những điều khó chịu thông thường.
Những thứ có liên quan, cơ học lượng tử?
đó là công việc của tự nhiên.
Nhưng câu chuyện của cậu không hợp
tự nhiên như chúng ta đã biết.
Nhưng chúng ta biết rất ít, Dan.
Chúng ta biết rất ít.
Bao nhiêu người trong số các bạn biết
5 thiên tài trong lĩnh vực của các bạn
mà các bạn không đồng tình...
người nào muốn đè nén, kìm hãm?
Kìm hãm tất cả.
Quá đủ những điều tồi tệ chúng ta phải nghe
bởi trò đùa ngớ ngẩn của Harry
Cảm ơn, Edith.
Có lẽ khi tôi 110, tôi sẽ
thông thái như chị.
Nếu cậu sống lâu như John đã sống,
cậu sẽ không phát triển thêm đâu.
Thôi nào các bạn, bỏ qua đi
Bao lâu chúng ta mới gặp ai đó
nói rằng anh ta là người từ thời kỳ đồ đá?
Well, 1 lần là đủ rồi.
Edith.
Được rồi, 1 gã với suy nghĩ-
đã học được rất nhiều.
Tôi có 10 bằng cấp,
bao gồm như của cả các bạn nữa...
trừ của ông, Will.
Điều đó làm tôi cảm thấy mình hơi nhỏ bé.
Điều đó mất hơn 170 năm.
Tôi có bằng Sinh học ở
Oxford năm 1840,
Vì vậy tôi dễ dàng hơn trong những lần sau.
Tương tự như những trường khác-
Tôi không thể theo kịp thời đại
Không ai có thể.
Thậm chí trong cả chuyên môn của họ.
Thật là 1 điều huyền bí
về 1 sự thông thái cực độ,
biết tất cả mọi thứ.
Tôi hiểu ý cậu, John.
Không quan trọng 1 người sống bao lâu,
anh ta không thể đi trước thời đại.
Anh ta không thể biết nhiều hơn
những cuộc đua về tri thức tân tiến,
nếu như vậy, ý tôi là cả thế giới đã
biết trái đất hình tròn,
và anh đã biết.
Mất 1 khoảng thời gian.
Tin tức được chuyển đi 1 cách chậm chạp
trước khi thông tin liên lạc trở nên phổ biến.
Có những trở ngại xã hội,
những định kiến, tiếng nói từ giáo hội.
10 tiến sĩ.
Thật là ấn tượng,
John. Anh có dạy họ?
1 vài
Các bạn cũng có thể.
Sống 14,000 năm không biến tôi thành
thiên tài.
Tôi đã có thời gian.
Thời gian
Chúng ta không thể nhìn thấy nó, nghe nó
không thể cân nó, đo lường trong phòng
thí nghiệm
Đó là cảm giác chủ quan khi trở thành
chúng ta thay vì chính chúng ta
cách đây 1 phần tỷ giây trước,
và chính chúng ta sau 1 phần tỷ giây
Người Hopis xem thời gian như là 1 quang cảnh,
tồn tại trước và sau chúng ta,
và chúng ta di chuyển --
chúng ta di chuyển xuyên qua nó,
từng lớp, từng lớp một.
Đồng hồ để đo thời gian.
Không, chúng tự đo chúng đấy.
Cái mà 1 cái đồng hồ nhắm đến là 1 cái đồng hồ khác
Thật là thú vị biết bao. Vậy thì nó đã làm gì
với John?
Oh, cậu ấy- cậu ấy có lẽ là người
sống bên ngoài cái gọi là thời gian
mà chúng ta biết.
Phải, uhm, được rồi
Ngày nay mọi người đều trang bị vũ khí
khi ra đường.
Nếu tôi bắn anh, John...
Anh có còn bất tử?
Anh sẽ sống sót chứ?
Tôi chưa bao giờ nói mình bất tử, chỉ là
vấn đề già đi.
Tôi có thể chết.
và sau đó ông sẽ tự hỏi
cả phần đời bị tống giam còn lại của ông
mình đã bắn cái gì.
Well, uh, tôi có thể chứ?
Thích hợp hơn 1 khẩu súng đấy.
Will, như thế là hơi nhiều đấy.
Ooh. Sách.
Tiến sĩ.
Phải rồi, anh đã trưởng thành và thay đổi.
Nhưng có cái gì đó bẩm sinh tự nhiên
Cậu không thấy thoải mái hơn
khi ngồi ở sân sau? (?)
Đôi lúc, Will.
Ngắm những vì sao.
Tự hỏi.
những người nguyên thủy nào đã tạo ra chúng?
Một bí mật vô cùng to lớn.
Có Chúa trời ở đó.
Những pháp sư biết về họ sẽ nói cho chúng ta.
Họ vẫn nói đó.
Đã bao giờ cậu ước nó sẽ kết thúc?
Chưa.
14 nghìn năm.
Bị thương, bệnh tật, thiên tai.
Cậu sống sót sau tất cả.
Cậu rất may mắn đó...
Vào đi.
John Oldman?
Phải.
Tổ chức từ thiện. Chúng tôi tới để
chuyển đồ đạc.
Của các anh cả đấy.
Đây, khênh cái ghế này đi.
Tôi đi kiếm cái gì uống.
Cậu... cậu tặng chúng?
Mọi thứ?
Tôi sẽ lại có mà.
Cậu luôn ra đi 1 cách nhẹ nhàng?
Đó là cách duy nhất để ra đi.
Oh, anh-
anh đã nói về những điều hay
trong cuộc sống dài bất thường của anh
Anh nghĩ thế nào về cái chết, John?
Anh có sợ chết không?
Có ai không sợ chứ?
Người nguyên thủy nói về cái chết như nào?
Well, chúng tôi đã có 1 khái niệm rất thực tế.
ông biết đấy, chúng tôi dừng lại,
ngã xuống và không bao giờ đứng dậy,
bắt đầu có mùi, rã ra.
khi bị thương, chúng tôi có thể hiểu được.
Nếu như phần bên trong của ai đó
nằm trên mặt đất.
nhiễm trùng...
Họ..., uhm, khó hiểu.
Lão hóa...
bí mật to lớn nhất.
Anh nhận ra anh có sự khác biệt.
Hơn cả nhận ra rằng tôi khác biệt
là tìm cách để tổng hợp
kinh nghiệm của tôi vào quan điểm của bản thân.
Đầu tiên, tôi nghĩ rằng mọi người,
có chuyện gì đó xảy ra với họ.
Họ trở nên già nua và chết,
các con vật cũng vậy...
nhưng tôi thì không.
Oh, tha lỗi cho tôi, bạn thân mến.
Anh sống 1 cách thật đơn giản.
Tôi đã sở hữu 1 lâu đài, nhưng tại sao
lại phải có nhiều
khi bạn luôn bỏ đi?
Tôi có tiền.
Gì, anh vào cửa hàng
AT&T với 50 cents, John?
Như 1 người già hơn,
ngày, tuần, tháng
ngày càng nhanh hơn.
Một ngày, một năm
hoặc 1 thế kỉ có nghĩ gì với cậu không?
1 chu kỳ sinh tử?
Sự hỗn loạn.
Tôi gặp ai đó,
biết tên của họ, nói vài lời
rồi họ lại đi.
những thứ khác giống như con sóng
Lên, xuống
Những gợn sóng trên 1 cánh đồng lúa mì
tạo bởi những cơn gió.
Đã bao giờ cậu cảm thấy mệt mỏi vì tất cả?
Tôi cảm thấy mệt mỏi từ rất lâu rồi.
Họ tiếp tục mắc những sai lầm ngớ ngẩn
hết lần này đến lần khác.
Họ.
Vậy cậu coi bản thân mình
như 1 phần tách biệt khỏi phần còn lại của loài người.
Ý tôi không phải vậy
Nhưng dĩ nhiên...
Tôi là như vậy
Cậu có cảm thấy hài lòng khi biết
rằng mình vẫn sống
trong khi tất cả mọi người cậu biết
- tất cả mọi người, John! -
đều chết?
Tôi rất tiếc khi mất đi những người bạn...
thường xuyên.
Đã bao giờ cậu cảm thấy có lỗi về điều đó,
điều gì đó như có tội "vì sống sót"?
Đúng như cảm nhận về tâm lý?
Tôi đoán là đã từng
Yeah.
Nhưng tôi có thể làm gì chứ?
Quả thực là vậy.
Tôi xin lỗi, thưa bà.
Các vị, tôi -
Tôi sẽ giữ lại cái ghế dài.
Cảm ơn.
Phụ nữ? Will? Oh, không...
Ông bị bệnh tim
đừng có cau có như thế
Hey, nếu chúng ta chuyển chủ đề thì sao nhỉ, Will?
Đã đủ với vấn đề sống chết rồi
Nhưng đây là mặt đồng xu cậu ấy đã chọn
Harry.
Tôi rất tò mò muốn biết về cảm giác của anh.
Các bạn có phiền không khi tôi hỏi cậu ấy
về cha cậu ấy?
Tôi đã nghĩ ông luôn bắt đầu với
"Nói cho tôi biết về mẹ của anh"
Phải, nhưng thời tiền sử chủ yếu là phụ hệ
Chắc hẳn cậu vẫn nhớ cha cậu.
Dường như tôi nhớ 1 hình ảnh,
có lẽ là 1 người anh trai,
1 người cha trong cộng đồng, có lẽ!
Well, không sao
Chính tôi còn chả nhớ nữa.
Cậu có cảm thấy trống vắng
trong cuộc sống như này không, John,
một vài thứ cậu ước được bù đắp
bởi 1 khuôn mặt, giọng nói, hình ảnh?
Không phải những ngày cuối cùng này.
Phải có ai đó - có lẽ là nhiều -
rất có ý nghĩa đối với cậu.
Yêu.
Cậu đã thấy họ già đi và chết -
1 người bạn, đồng nghiệp, vợ.
chắc chắn cậu đã có vợ và con?
Tôi đã bỏ đi.
Tôi phải bỏ đi
Biến tiểu sử của anh ta thành tội lấy 2 vợ lớn nhất.
Đã bao giờ trong cuộc đời mình, cậu nghĩ rằng
"Đó nên là tôi"?
Có thể.
Yeah, Art đã nói với tôi
rằng 1 vài người bạn của cậu
sợ rằng cậu đã đánh cắp cuộc sống của họ.
Cậu có nghĩ rằng có lẽ đúng là như vậy?
Có lẽ cậu đã!
Luôn luôn có những huyền thoại hay gì gì đó,
1 sinh vật không giống như người
không chỉ lấy máu mà còn lấy đi cuộc sống?
Chúa ơi, Will.
Vô tình, có lẽ vậy,
vì 1 vài cấu tạo sinh học hay tâm linh nào đó
tất cả, chúng ta chỉ có thể đoán mà thôi
Tôi không nói rằng cậu làm việc đó có chủ ý
Tôi không nói rằng cậu có thể biết xảy ra như thế nào...
Cậu có không?
Có thể có điều gì đó thẳng thắn?
Vậy ông tin tôi chứ?
Tôi chỉ thăm dò những gì cậu nói.
Và quan trọng không phải là tôi tin hay không.
Chúng tôi sẽ chết.
Cậu sẽ sống
Cậu sẽ tới đám tang của tôi chứ, John?
Hey, Will...
Ông đi quá xa rồi đấy.
John không muốn bị hỏi anh ấy là cái gì.
Và chúng ta không hỏi để được nghe điều đó.
Nhưng nếu nó đúng,
có ai đó trong chúng ta không cảm thấy
ghen tỵ
thậm chí tới mức căm thù?
Hãy nói về bản thân cho chúng tôi, John.
Cậu có thể tưởng tượng chúng tôi cảm thấy như thế nào?
Tôi chưa bao giờ nghĩ về điều đó.
Vì cậu có thể không chết,
trong khi tất cả chúng tôi đều sẽ...
Phải có 1 lí do cho điều đó chứ, đúng không?
Có lẽ cậu là 1 chuyên gia.
Uh, điều đó... Mr. Oldman.
Tốt đấy chứ.
Cảm ơn, ông cũng vậy
Hay cậu là 1 vampire (ma cà rồng), John?
Thậm chí là 1 cái gì đó chưa được biết tới.
Cậu vẫn sống và đứng đó, cao lớn
trong 1 cái nghĩa địa mà cậu đã giúp lấp đầy?
Điều đó đi quá xa rồi đấy.
Chán nản, có thể là cô đơn,
bởi vì trái tim của anh
không thể chứa đựng yêu thương.
Đó là những gì anh đang làm?
Cậu đang sống 1 cuộc sống không công bằng?
Well, sau đó có lẽ
Đã đến lúc chết.
Đợi 1 chút.
Nghe này, tôi không biết John đang làm gì,
Nhưng tôi chắc chắn rằng tôi không thích
những gì ông đang làm đâu.
Đưa tôi khẩu súng đó hoặc là tôi
sẽ bẻ gãy cánh tay chết tiệt của ông đấy.
Nghe cứ như anh là đội trưởng đội bóng này vậy, Dan.
Cậu nghĩ sao, John?
Bắn vào tay?
Có lẽ chúng ta có thể xem nó liền lại như nào.
Một viên vào đầu...
Chính xác thì điều gì sẽ xảy ra?
Tôi có 1 bài luận để sửa.
cũng như tôi không thích điều đó,
Nó có vẻ thích hợp hơn điều này.
Tôi mặc kệ vậy.
Chúa Jesus.
Tất cả chuyện này là cái quái gì vậy?
Ông ta lấy khẩu súng ở đâu ra vậy?
Ông ấy sẽ treo cổ anh, John.
Anh thật sự quá thông minh?
Không giống như Will.
Mary đã ra đi ngày hôm qua.
Ai cơ?
Vợ ông ấy.
Bà ấy.... bị ung thư tụy.
Will!
Tôi đã không biết về Mary.
Tôi xin lỗi, tôi có thể hiểu điều này
làm ông tổn thương như nào.
Làm ơn, hãy để tôi ấu trĩ (như trẻ con)
Will, thôi mà.
Anh đang nghĩ cái quái gì vậy, Art?
Oh, thôi nào. Có điều gì đó đã được làm xong
Tôi đồng ý.
Cậu ấy là bạn của chúng ta
Dù cho Trái đất có ra sao,
Cậu ấy vẫn là bạn của chúng ta!
Anh chắc về điều đó chứ?
Sao bà cứ làm khó ông ấy thế?
Một người thân của tôi đã biến mất.
Anh có thể như Alzheimer ở tuổi 35?
Có lẽ tôi đang cố gắng thức tỉnh ông ấy.
Có lẽ tôi quá buồn để khóc.
Những gì tôi nói về mình đã làm tổn thương ông ấy.
Ông ấy rồi sẽ bình thường thôi.
Đó là cách để đánh cắp cuộc sống?
Tôi đã luôn tự hỏi lí do tại sao.
Well, chúng ta vẫn còn cả buổi chiều để
giết thời gian, phải không?
Đố chữ?
Không. John?
Tôi có 1 câu đố, dành cho anh đấy
Sandy, lại đây
Come on, come on, come on.
Okay, điều này là dành cho anh
Sẵn sàng chưa?
Ooh!
Unh.
Đám cưới đầu tiên của tôi?
Đúng rồi đấy.
Cậu đã đúng!
Rất tốt, tôi cá rằng ít nhất 1 trong số chúng ta
là hậu duệ trực tiếp của anh.
Và tôi chưa từng gửi thiệp Giáng sinh.
Thiệp Giáng sinh? Thế còn thiệp mừng sn thì sao?
và thậm chí còn không cho tôi bắt đầu
với những cây nến...
thổi chúng và
thêm 1 tuổi với cái thổi đó.
Yeah, đúng rồi, tôi đã cố
Àh, có thể gọi tôi là người kém phát triển
Nhưng tôi vẫn muốn nghe thêm.
Tôi cũng vậy.
Nữa đi.
Cậu đã thề 2 lần rồi, điều này
như 1 cái gì đó đáng ngờ
Một câu chuyện khoa học viễn tưởng hoặc...
cậu đang lôi kéo chúng tôi?
Câu hỏi tiếp theo.
Anh... anh nhận ra ah ^^!
Đây là 1 lời mời
đối với người đàn ông trong bộ quần áo trắng
với những viên thuốc hạnh phúc?
Hãy nghĩ về nó.
Một cơ chế cho phép sự tồn tại
trong 14 nghìn năm?
Chạy ra khỏi phòng thậm chí còn nhanh hơn
(đùa)
Sau đó chúng ta có thể chiếm cứ sao Hỏa
chúng ta phải làm điều đó khi chúng ta phát triển
rộng ra.
Tôi thích điều đó.
Một hành tinh hoặc 1 ngôi sao khác.
Tôi ghanh tị với anh.
Anh có nuôi 1 con khủng long nào không?
Có vẻ như họ đã làm thế trước thời của tôi.
Ít nhất thì 1 số điều tương tự.
Không nghi ngờ rằng anh có thể cho chúng tôi
1000 chi tiết, John,
để làm chứng cho câu chuyện của anh,
từ Magdalene tới Phật tổ (Buddha) tới bây giờ
10,000,
và anh có thể ghi thành sách
Oh, trời có vẻ lạnh rồi đấy.
Đây, tới đây, ngồi cạnh tôi này.
Ah, thêm 1 câu hỏi thú vị, John.
Có thể có ai đó giống cậu
người mà thoát khỏi tuổi già giống cậu?
Đại diện cho 1 cái gì đó rất tuyệt vời
Chúng ta thậm chí không biết về sinh học.
Chúng ta học hỏi bất cứ lúc nào.
Phải, nhưng làm sao anh ấy biết chứ?
Anh ấy không đeo 1 cái huy hiệu I.D và nói
"yabba dabba doo."
Đó là 1 người đàn ông ở thế kỷ 17.
Anh đã ở đâu vào năm 1292?
Vậy ngày này 1 năm trước chị ở đâu?
Dù sao thì, vào thế kỷ 17 tôi đã
gặp 1 người,
và tôi có linh cảm rằng anh ta...
...giống tôi, vì vậy tôi nói với anh ta
Ah. xem này, lần đầu anh nói điều đó.
Tôi đã quên mất
Một vết nứt trong câu chuyện của anh, John?
Có thể là do già rồi ^^!.
Và anh ta gật đầu,
nhưng lúc khác và ở nơi khác.
Chúng tôi đã nói chuyện trong 2 ngày.
Tất cả đều khá thuyết phục,
Nhưng chúng tôi không dám chắc
Chúng tôi không khẳng định những gì người
còn lại nói,
Nhưng làm sao chúng tôi có thể xác nhận
đâu là thật và đâu chỉ là sự lặp lại?
Tôi biết tôi là người đàng hoàng,
nhưng tôi nghĩ, "có lẽ anh ta đang chơi mình chăng"
Các bạn biết đấy, một học giả đã nói.
Ông ta có khuynh hướng cảm thấy e dè.
Được rồi, nghe thú vị đấy
Cũng như chúng ta không bao giờ dám chắc,
thậm chí chúng ta muốn.
Ý tôi là, nếu chúng ta dám chắc,
cậu cũng không chắc chắn.
Chúng tôi đã chia sẽ, đồng ý giữ liên lạc
- dĩ nhiên, chúng tôi đã không -
và 200 năm sau tôi nghĩ rằng tôi đã
nhìn thấy anh ta
ở 1 ga tàu điện ngầm ở Brussels.
để lạc mất anh ta trong đám đông.
Oh, thật là ngại quá.
Ý tôi là, nếu nó đúng...
Okay, có câu hỏi cho anh đây
Anh làm gì những lúc rảnh rỗi?
Mỗi 50 năm hoặc lâu hơn,
khi tôi muốn trốn chạy khỏi sự đông đúc,
Tôi tới 1 bộ lạc nguyên thủy ở New Guinea
nơi mà tôi được tôn thờ như 1 vị thần bất tử,
và họ có 1 bức tượng khổng lồ của tôi.
Đó là 1 bữa tiệc lớn.
Yeah, tôi có rất nhiều ảnh về điều đó,
nhưng tôi đã đóng gói chúng lại rồi.
Rất tiếc
Tôi không muốn làm rõ về những người nguyên thủy
dơ dáy không tắm đâu.
Thực tế, tắm là "mốt"
cho tới thời kỳ Trung đại
nhà thờ nói với chúng tôi
đó là tội lỗi rửa sạch bụi bẩn của Thiên chúa,
vì vậy mọi người vá
đồ lót của họ vào tháng 10
và bỏ nó ra vào tháng 4.
Anh nói anh đã làm thế.
Tôi không tin điều đó.
Nếu câu chuyện của anh là thật,
tại sao Chúa lại để cho anh yên?
Có vẻ đó là điểm thú vị.
Anh có tín ngưỡng không, John?
Tôi không theo đạo nào hết. Không!
Chưa từng?
Rất lâu rồi trước đây, tôi đã...
Giống như hầu hết mọi người.
Một số không bao giờ vượt qua được.
Cậu có tin vào Chúa?
Như Laplace đã nói,
"Tôi không cần tới giả thuyết đó"
dù Chúa có thể ở quanh đây.
Ngài ở khắp mọi nơi, chỉ là chúng ta
không thể nhìn thấy.
Pfft. Nếu đó là điều tốt nhất tôi có thể làm,
Tôi cũng sẽ trốn.
và sự sáng tạo...
Nó ở đây.
- Tôi không chắc nó được tạo ra.
và điều gì tiếp theo?
Có lẽ đó chỉ là tích lũy,
mặt này tác động lên mặt khác
Vậy nguồn gốc của năng lượng?
Điều đó không phải ám chỉ nguồn năng lượng?
Tôi tự hỏi về khởi điểm của nguồn năng lượng,
đi ngược trở lại mãi... nhưng điều đó
không ám chỉ gì về tôi cả.
Vẫn còn nằm trong bí ẩn.
Câu hỏi đó đã cũ,
Nhưng không có câu trả lời trừ
các thuật ngữ trong tôn giáo.
Nếu như bạn có đức tin, thì nó sẽ được giải đáp.
Cậu đã gặp bất cứ người nào
trong lịch sử tôn giáo của chúng ta chưa?
Một hình ảnh trong kinh thánh?
Một lần.
Ai?
Chúng ta nên bỏ qua bước này.
Không, không, không bỏ qua; tiếp tục nào
Câu hỏi tiếp theo.
Không, tiếp tục đi!
Thôi nào, khai ra đi mà!
Một chúa tể tốt! Anh là 1 trong số họ!
Điều này đi theo 1 chiều hướng
mà tôi không mong đợi.
Tôi đã hi vọng nó không xảy ra.
Chúng ta... sẽ mất cả đêm.
Thôi nào! Anh là ai đó trong lịch sử tôn giáo
của chúng ta?
Phải
Trong kinh thánh?
Phải.
Ai đó mà chúng ta biết?
Làm sao chúng ta lại không biết ai đó trong
Kinh thánh được chứ?
Ý tôi là ai đó quan trong.
Các bạn nghĩ rằng các bạn biết anh ta,
nhưng hầu hết nó chỉ là huyền thoại.
Toàn bộ Kinh thánh
chủ yếu là thần thoại và ẩn dụ
với 1 số điều cơ bản trong các
sự kiện lịch sử.
Anh là 1 phần của lịch sử đó?
Phải.
Moses.
Moses là dựa trên Misis, một huyền thoại
của người Syria,
và có 1 vài di bản sớm hơn.
Tất cả nổi trên mặt nước,
Cây quyền trượng biến thành con rắn,
mặt nước rẽ ra, vì vậy những người theo sau
đã được dẫn tới tự do
và có thể là luật pháp
trên bài vị bằng đá hoặc gỗ.
Một trong số các tông đồ...
Họ không thực sự là tông đồ.
Họ đã không được giảng đạo.
Peter, Một người đánh cá biết hơn chút ít
về câu cá.
Làm sao anh biết điều đó?
Sự bao phủ lên thần thoại là vô cùng...
và không tốt.
Sự thực là... rất đơn giản
Kinh Tân Ước chỉ trong khoảng 100 từ
các bạn sẵn sàng nghe?
Tôi không nghĩ là tôi muốn nghe điều này.
Harry, cậu đưa tôi về chứ?
Không, không phải bây giờ.
Tôi muốn nghe điều này.
Ngồi xuống đi, Edith.
Cứ làm như thể chị tin cậu ấy đi.
Điều này là báng bổ thánh thần.
Sao lại báng bổ chứ?
Anh ấy vẫn chưa nói gì mà.
Kinh Tân Ước mới là báng bổ.
Có hàng chục kinh Tân Ước mới,
Từ Do Thái tới Hy Lạp
từ Latin tới Tyndale *,
tất cả các hướng tới Vua James,
tất cả những người thích soi xét,
và tất cả được gọi là hé lộ sự thật.
Ý tôi là Kinh Tân Ước mới trong 100 từ.
Tôi có thể cho chị 10 mệnh lệnh trong 10 từ:
Đừng, đừng, đừng, đừng,
Đừng, đừng, đừng,
Don't
Các mệnh lệnh chỉ là cập nhật tính hiện đại
của các bộ luật cổ xưa.
Mật mã Hammurabi.
Đúng rồi, chúng không phải là
điều đầu tiên, đúng không?
Edith, tôi đã được nuôi dưỡng bằng Kinh Torah...
và vợ tôi, Kinh Koran.
Con trai lớn của tôi là người vô thần.
Đứa út lại theo chủ nghĩa Khoa học.
Con gái tôi lại nghiên cứu đạo Hin-đu.
Tôi tưởng tượng ra 1 căn phòng để giành cho
1 cuộc chiến tranh về thần thánh trong phòng khách,
nhưng chúng tôi vẫn sống và sẽ sống.
Tại sao chị không ngồi xuống?
Điều gì là thú vị trong bản Kinh thánh của cậu?
Vua James, dĩ nhiên
Một học giả tuyệt vời với những công việc
mang tính đương đại.
Hiện đại là tốt.
Được rồi, John,
cho chúng tôi thấy bản ngắn gọn đi.
Một gã đã gặp đức Phật, hay những gì anh ta đã nghe được,
nghĩ về nó 1 chút -
nói rằng: 500 năm, khi anh ta quay trở lại
Địa Trung Hải,
trở thành 1 người Etruscan*.
Thâm nhập vào đế chế La Mã.
Anh không thích những gì mà họ trở thành -
Một cỗ máy giết người khổng lồ.
Anh tới vùng Cận Đông với suy nghĩ,
"Tại sao không sử dụng lời dạy của Đức Phật
dưới 1 hình thức mới"
Vì vậy anh ta đã thử.
Một người chống đối lại Rome?
Rome đã thắng.
Phần còn lại là lịch sử.
Vậy đấy, sắp xếp lại rất nhiều truyện
cổ tích hỗn hợp trong đó.
Tôi biết rồi.
Anh ta nói rằng anh ta là Chúa.
Oh, không! Đó là huy chương
mà họ gắn lên Jesus để thực hiện lời tiên tri.
Việc đóng đinh
Ông ấy đã nén đau đớn như ông đã
được học
ở Tây Tạng và Ấn Độ.
Ông cũng đã được học cách làm chậm
lại các tiến trình của cơ thể
xuống tới mức mà mọi người không thể phát hiện
Họ nghĩ rằng ông đã chết
Vì vậy những người theo ông đã kéo ông ra
khỏi cây thập tự, đặt ông vào trong 1 hang động...
Cơ thể ông trở lại bình thường như ông đã luyện
Ông đã cố gắng đi mà không bị phát hiện,
Nhưng một vài tín đồ đứng xem.
Đã cố gắng giải thích.
Họ đã ngây ngất.
Vì vậy tôi đã sống lại,
và tôi đã đi đến Trung Âu
để đi càng xa càng tốt.
Ý anh không phải thế chứ, John.
Chúa ơi, tại sao anh lại làm việc này?
Để tôi xem cánh tay của anh.
Tôi không có sẹo.
Vì họ đã trói tôi...
nhưng móng tay và máu lại có
giá trị tôn giáo hơn.
Tất cả những suy đoán về Jesus.
Người là người da đen, là người châu Á,
Ngài là người Aryan mắt xanh, râu vàng
và tóc thẳng như của Vidal Sassoon,
Người là 1 người ngoài hành tinh nhân từ,
Nhưng Người không tồn tại.
Giờ đây, Chúa là 1 người thượng cổ
Hình ảnh về Chúa ở khắp nơi trên đường
trở về Krishna -
Hercules, dĩ nhiên
Hercules?
Sinh ra bởi 1 trinh nữ, Alcmene.
Cha là 1 vị thần, Zeus.
Người cha duy nhất.
Vị cứu tinh
- Hy Lạp Soter? *
Một người chăn cừu tốt bụng, Hoàng tử của hòa bình,
mang đến sự thuyết phục nhẹ nhàng
và sự thông thái tuyệt diệu.
Ông ấy chết, và gặp cha ở đỉnh Olympus
1000 năm trước Gethsemane.
Làm thế nào cậu có thể so sánh truyện
của những kẻ ngoại giáo với sự thật ?
Tôi thấy như vậy là hợp lí hơn đấy.
Những nhà lãnh đạo Thiên chúa giáo đầu tiên,
họ đã ném bản thảo tiếng Do Thái đi
và vay mượn từ ngữ của những người ngoại giáo.
Anh có nhận ra rằng anh đã...
không để ý đến cảm xúc của tôi?
Cũng giống như chúng ta không để ý đến John.
Well, cậu ta còn không tin những gì
mình đang nói!
Chị có tin từng chữ trong Kinh thánh, Edith?
Có chứ!
Trước khi cậu ấy nói điều đó,
Tôi biết nó đã qua nhiều thay đổi,
Nhưng Chúa đã nói thông qua 1 người
để những lời nói của Người rõ ràng hơn.
Anh ta không thể hiểu ngay lần đầu tiên?
Chúng ta không hoàn hảo! Ông ấy đã
phải làm việc để giúp chúng ta hiểu.
Ông ấy không khiến chúng ta hiểu ngay
lần đầu tiên, Edith?
Xét 1 cách riêng rẽ thì những lời răn
mang tính triết học của Chúa Jesus
chính là Phật giáo bằng tiếng Do Thái.
Lòng tốt, sự khoan dung, tình huynh đệ, tình yêu,
Một chủ nghĩa hiện thực thô bạo được biết đến
rằng cuộc sống là nó như vốn có trên Trái Đất
ở đây và ngay bây giờ.
Vương quốc của Thiên Chúa, nghĩa là lòng tốt,
là ở ngay đây, nơi mà nó nên có.
"Tôi là cái gì đó mà tôi sẽ trở thành"
| I'm what I'm becoming |
thik thì tự hiểu ^^!
Đó là những gì mà đạo Phật mang lại.
Và đó cũng là những gì tôi đã dạy.
Nhưng 1 con rắn biết nói đã
khiến 1 phụ nữ ăn trái cấm
và chúng tôi trở nên ngà ngà (say) và hỏng việc.
Thiên đường và Địa ngục đã hình thành
vì vậy các linh mục có thể cai trị
thông qua dụ dỗ và khủng bố,
cứu rỗi linh hồn chúng ta rằng, chúng ta sẽ mãi
tồn tại ở nơi mà chúng ta xuất phát.
Tôi nói 1 đằng...
họ lại làm 1 nẻo (thành ngữ).
Điều này thật báng bổ.
Thật là kinh khủng, anh còn là những ai nữa?
Solomon, Elvis, Jack?
Có người đã tự hỏi không biết Đức Phật và Jesus
sẽ cười hay khóc nếu như họ biết
tên của mình được đem ra để làm những gì.
Nếu như có đấng tạo hóa thật,
có lẽ Người cũng cảm thấy như vậy.
Tôi thấy các nghi thức, lễ nghi, cuộc diễu hành,
quỳ lễ, cầu khấn, niệm...
bánh trái và rượu,
và tôi nghĩ...
Đó không phải là những thứ tôi nghĩ đến.
Nhưng đó là tòa thánh Vatican.
Điều đó không ảnh hưởng gì tới Chúa.
Như anh nói, John,
mọi nơi, các tôn giáo...
Từ những người được tán dương tới những
kẻ tội lỗi.
Rome đã biến nó thành 1 bản Opera vĩ đại.
Điều đơn giản mà Chúa cần
là 1 bản chỉ đường siêu nhiên.
Siêu nhiên...
Một từ ngớ ngẩn, ý tôi là...
Bất cứ thứ gì mà xảy ra,
xảy ra trong tự nhiên,
chúng ta có tin nổi hay không.
Giống như 1 người thượng cổ 14.000 năm tuổi.
Tôi đã lái xe 1 lúc,
và sau đó tôi ngồi 1 lúc.
và tôi thật xấu hổ.
và tôi đang... lạnh cóng đây.
Nào, vào trong đi.
Dĩ nhiên là tôi vẫn chưa tin anh.
Anh cần được giúp đỡ.
Tất cả mọi người đều cần giúp đỡ.
Đúng vậy, nhưng có người cần nhiều hơn.
Từ đức Phật tới cây thánh giá,
Tôi luôn nghĩ rằng cả 2 chuyện đó là hoang đường-
nhưng tôi vẫn muốn nghe thêm.
Tôi có thể ngả lưng 1 chút không?
Tôi không còn trẻ như trước nữa.
Ohh!
Vậy... anh là Chúa Jesus.
Ah, có lẽ phải có ai đó chứ,
có thể là tốt hơn, cũng có thể ngược lại.
Nhưng mọi người vẫn chưa tin.
Cậu bắt đầu nghĩ rằng mình là Jesus từ khi nào?
Ông nghĩ rằng ông là bác sỹ tâm lý từ khi nào?
Từ khi tôi tốt nghiệp trường Y Ha-Vớt (Harvard)
và kết thúc khóa thực tập,
Tôi đã nghĩ vậy.
Oh, tôi còn thỉnh thoảng mơ về nó nữa.
Có hành động nào để chứng tỏ?
Tôi đã tự thực hành 1 thời gian,
và sau đó tôi đi dạy.
Không có gì là bất bình thường cả -
ah, tới 1 ngày, tôi gặp 1 người thượng cổ
người mà tự nghĩ rằng mình là Chúa Jesus.
Ông thấy gì không bình thường ah?
Rất nhiều, tôi có thể đánh cược danh tiếng của mình
rằng anh ta cũng bình thường như tôi,
vậy tại sao anh ta cứ cố chấp với câu chuyện
của mình?
Phải có 1 lí do nào đó.
Trừ khi tôi hình dung ra mọi chuyện?
Điều đó có thể chứ?
Tôi nghĩ ông cũng như anh ta thôi.
Oh, trời ơi, tôi ...
Không.
Anh đã bao giờ nghĩ tới việc thờ chính mình
hay là nghĩ rằng mình là dị giáo?
Có thể.
Có lúc, đạo Cơ đốc bị coi là dị giáo.
Tôi phải giả vờ là mình theo đạo khác.
Và Jesus phải nói những gì với những người này
những người mà khó có thể tin anh ta?
Tin vào những gì anh ta cố gắng truyền đạt,
mà không cần phải dài dòng.
Bài học cho mọi người không phải là sự mộ đạo.
Là sai lầm khi giảng dạy cái đó.
Ohm, trời tối rồi đấy.
Tôi vẫn còn đồ đạc để chuyển
và 1 chặng đường dài
Tôi sẽ giúp.
John, anh có muốn nhắn ngủ điều gì không?
Bỏ qua đi.
Tôi sẽ không hỏi.
Thank you.
Những người trí óc có vấn đề đều
có thể tưởng tượng
1 khung cảnh to lớn,
thậm chí là 1 đời người,
và rất tin vào nó.
Người nghĩ rằng mình là Napoleon
đã tin rằng như thế.
Nhận dạng thực sự của anh ta còn ẩn chứa đằng sau
trong ảo tưởng của mình và anh ta cần nó.
Nếu trường hợp này của John,
đó là 1 sự rối loạn nghiêm trọng.
Một người thông thái.
Sẽ có câu trả lời cho mọi thứ.
Chuyện này có thể liên quan tới chuyện
không chấp nhận cha của cậu ấy,
với toàn bộ cuộc sống trước đó của cậu ấy,
thay vào đó là những điều kì lạ này.
Cậu ấy nói là cậu ấy không nhớ cha mình.
Tại sao lại không chứ?
Ông nói anh ấy bình thường.
Tôi có nói ah?
Anh có nghĩ rằng có lẽ người thượng cổ của chúng ta
bị nghiện thuốc phiện?
Thuốc phiện?
Không, không, không, không.
Tôi đã làm cố vấn rất nhiều cho tình trạng phê thuốc.
Tôi đã thấy người lột bỏ quần áo, đi xiêu vẹo--
Có điều gì đó xảy ra với John, chứ không phải nghiện.
Tôi đã tìm các biểu hiện - không có!
Người thượng cổ thực sự biết nói?
Chúng ta nghĩ rằng ngôn ngữ xuất hiện
cách đây 60,000 năm.
Các di chỉ từ thời kì đồ đá
đã cho thấy có sự giao tiếp-
bằng lời nói.
Oh, thôi đi.
Có lẽ sẽ dễ dàng hơn nếu anh...
bị điên?
Không
Điều đó khá hấp dẫn, phải không?
Một người can đảm cố truyền đạo Phật
ở phương Tây
Đừng hỏi sao anh ấy thất bại.
Chúng ta chưa sẵn sàng cho điều đó.
Anh nói như thể anh tin cậu ta vậy.
Ờm, có thể lắm chứ?
Ý tôi là mọi chuyện đều có thể.
Xem nào, chúng ta có 2 lựa chọn đơn giản.
Chúng ta có thể bẻ cong
những tri thức hoặc logic,
hoặc đơn giản là chúng ta thư giãn
và thưởng thức câu chuyện
Tôi có thể nghe những lời chỉ trích,
nhưng tôi không phải nghĩ nhiều về mọi chuyện.
nhưng các bạn thì sao?
Well, không may là không có chính quyền
ở thời tiền sử,
vậy nên chúng ta không thể ngăn cậu ấy.
Có những chuyên gia về Kinh thánh.
Cứ mơ đi.
Đúng vậy, thế nên mới mất nhiều năm như vậy.
Jesus không tồn tại cho tới khi
John xuất hiện.
Tôi không tin vào các thiên thần
lá số tử vi và các ngôi sao ở phía Đông,
nhưng có câu chuyện về thời thơ ấu của chúa Jesus.
Lịch sử ghét sự vô nghĩa.
Truyện dân gian, một vài chuyện rất thật,
lấp đầy chỗ trống.
Có vẻ là sẽ dễ dàng hơn
nếu như làm giả quá khứ
Một vài từ, sự nhẹ dạ...
thời gian sẽ làm nốt phần việc còn lại.
Bây giờ thì anh nói như thể anh tin cậu ấy vậy.
Ờm, hãy xem các câu chuyện thần thoại
thường gặp quanh đây
Vụ ám sát Kenedy trong vài năm ngắn ngủi.
anh có... uhm... âm mưu, mafia, CIA.
Đó là bí ẩn không bao giờ biến mất.
Luôn có 1 bước nhỏ từ 1 vị lãnh đạo thất bại
đến... 1 vị thần.
Tôi không nghĩ có ai đó sẽ tôn sùng Kennedy.
Chúng ta "sành điệu" hơn thế nhiều.
Chúng ta sao?
Chúng ta.
Cuối cùng thì anh cũng đã hoàn thành
1 dự báo trong 1 thiên niên kỉ, John.
Gì vậy?
Anh lại ở đây.
Cậu giống như lửa, John.
Ở mọi nơi tôi sống, tôi đều có lò sưởi.
Chắc là do thói quen này bé.
giúp tôi cảm thấy an toàn.
Có rất nhiều thú ăn thịt ngoài kia.
Có 1 thứ mà tôi chưa đề cập đến...
Tôi nghĩ là tôi có thể cần đến nó.
Wouldn't Sacre du printemps
be more appropriate?
ẹc, câu này chịu
Gì cơ?
Cậu có...
4 nhà khoa học hoàn toàn phản đối
anh, bạn của tôi.
Chúng tôi không biết anh được tạo nên từ cái gì.
Anh có biết Vol-te *
là người đầu tiên đề xuất
rằng vũ trụ được tạo ra từ 1 vụ nổ lớn?
Tôi nghĩ Paul sẽ đồng ý.
và sau đó Goethe * là người đầu tiên gợi ý rằng
các tinh vân chuyển động theo hình
xoắn ốc cùng các vì sao.
Giờ chúng ta gọi nó là Dải ngân hà.
Thật là bùn cười khi phải đưa ra
những định nghĩa khoa học mới
khi tìm kiếm cách thể hiện đầu tiên
trong những tác phẩm của họ.
Vậy Beethoven có áp dụng vật lí như vậy không?
Ông ấy dành phần lớn thời gian nằm trên sàn
ở trước cây đàn piano không chân của mình
xunh quanh là vỏ cam với lõi táo.
Bây giờ chúng ta ở trên sàn nhà và
nghe Beethoven *
Hết 1 vòng
Cậu đã từng...
có đức tin vào bất cứ tôn giáo nào,
hay là nghĩ đến nó quá nhiều rồi?
Anh không thể sống nếu chỉ với ý nghĩ.
Cậu có niềm tin chứ?
Rất nhiều thứ.
Anh có tin vào tương lai của loài người không?
Tôi đã từng thấy nhiều loài xuất hiện rồi biến mất.
phụ thuộc vào sự cân bằng của chúng
với môi trường sống
Chúng ta đã tạo ra sự xáo trộn đó.
Vẫn còn thời gian mà,
nếu như chúng ta biết tận dụng
Đạo Cơ Đốc đã trở thành đức tin trên toàn thế giới
2,000 năm rồi.
Người Ai Cập đã thờ thần Isis bao lâu?
hay thần Ishtar của người Sumer cũng vậy?
Ở Ấn Độ, những con bò được đi lại 1 cách
thoải mái
như những linh hồn đầu thai.
Trong 1 nghìn năm,
họ sẽ không ăn món bò nướng
và linh hồn của họ sẽ được cứu rỗi.
Cậu không phải là Jesus!
Oh, Edith.
Nếu.. trời mưa..
Không có mưa đâu.
Sao anh biết?
Tôi không ngửi thấy nó
Anh...
em đoán anh là... thầy phù thủy?
Đã vài lần tôi làm pháp sư.
Tôi tiết lộ 1 vài sự thật để
được ăn ngon hơn ^^!.
Cậu nghĩ rằng tất cả những tín ngưỡng
đó là...
bán niềm tin và sự sống sao?
Kinh Cựu Ước đã truyền bá nỗi sợ và tội lỗi.
Kinh Tân Ước là 1 nguyên tắc
đạo đức tốt,
được tôi nói ra bởi các nhà thơ
và triết học
những người thông mình hơn tôi.
Những thông điệp chưa bao giờ
truyền đạt.
Các câu chuyện thần tiên tạo nên
các nhà thờ.
Cái tên "Jesus" thì sao?
Sao lại là cái tên đó?
Tôi thường xưng là John.
hầu hết là tôi làm vậy
Như trong truyện phục sinh được phổ biến,
cái tên bị đảo lộn trong tiếng Do Thái là
"Yochanan,"
có nghĩa là "Thánh nhân"
Sự có mặt của tôi ở Trái Đất
được coi như là
minh chứng thuyết phục của sự bất tử.
nó dẫn đến "Chúa là đấng cứu thế"
hoặc tiếng Do Thái là "Yahshua,"
và nó được dịch ra thành tên tôi,
sang tiếng Hy Lạp là "Iesous,"
và cuối cùng là tiếng Latin, "Iesus,"
and finally medieval Latin, "Jesus,"
và đúng là tuyệt vời khi chứng kiến
tất cả điều này xảy ra.
Sau đó anh không đòi làm con của Chúa?
bắt đầu ở ngôi trường
và kết thúc là ngôi đền.
Tôi đã nói rằng tôi có người thầy
tuyệt vời hơn chính mình.
Tôi chưa bao giờ nói ông ấy là cha tôi.
Tôi muốn được truyền đạt lại những gì
mà tôi đã học được
Tôi không bao giờ muốn mình là con của người Do Thái,
Tôi cũng chưa bao giờ đi bộ trên nước,
và cũng không thể sống lại được.
Tôi chưa bao giờ nói về thần thánh ngoại trừ
trong tiềm thức
của loài người tốt bụng trên Trái Đất
Không 1 người thông thái nào đến
từ phía Đông để thờ cúng ở 1 cái máng lợn.
Tôi đã chữa bệnh
với 1 vài phương thuốc ở miền Đông
mà tôi đã học được.
Vậy đấy!
Có 3 người thông thái trở thành huyền thoại
về ngày sinh của Đức Phật.
John, tôi nên về nhà,
uhm, hôn vợ tôi.
tất cả chúng ta ở đây, đều đã 'dính bẫy'
câu chuyện của anh...
hi vọng một...
cuộc cách mạng? Tôi không rõ.
Liệu có còn bất cứ, uh...
sự tiết lộ nào cho chúng tôi nữa không?
Chỉ như kể chuyện ngày xưa thôi mà.
Cậu không phải là Jesus.
Trích dẫn bài thuyết giáo ở trên núi
Bài nào?
Darby, Vua James,
hay là theo tiêu chuẩn của Mỹ?
Anh biết tất cả sao?
Không ai biết ai cả, kể cả tôi
Tôi...
Một lần tôi đã giảng ở 1 quả đồi.
không có nhiều người nghe.
Nhưng anh...
Jesus trong Kinh thánh đã nói,
"Mọi người nghĩ tôi là ai?"
Ông ấy cho mọi người sự chọn lựa.
Và tôi cũng đang làm vậy.
Là anh sao?
Nếu tôi nói không, chị có dám chắc không?
Tắt nó đi (nhạc).
Please.
Chuyện ngày đi xa thế là đủ rồi.
Đi quá xa thì đúng hơn.
Những người này đang rất khó chịu.
Tôi không tin rằng anh điên,
Nhưng những gì anh đang nói
không đúng.
Điều đó dẫn đến 1 cách giải thích duy nhất.
Đã đến lúc anh phải thừa nhận
Đây là 1 trò lừa...
Nói dối.
Nó không phải là thật, John?
Nếu anh không dừng lại
- nếu anh có thể -
Tôi sẽ bị thuyết phục rằng
anh cần 1 sự chăm sóc đặc biệt.
Tôi có thể giành cho anh sự
chăm sóc đó.
Anh biết mà
Giờ tôi hỏi anh
- Tôi yêu cầu điều đó -
anh nói với họ sự thật.
cho họ kết luận đi.
Đến lúc rồi, John.
Please.
Kết thúc rồi! Mọi người giải tán đi
Gì?!
Đó là 1 câu chuyện.
Tất cả là 1 câu chuyện.
Trời đất ơi!
Một câu truyện cổ tích khác?
Tất cả điều đó? Nhưng...?
Trời đất thiên địa ơi...?
John, anh khiến chúng tôi tự hỏi anh có
bình thường hay không,
và đó chỉ là câu chuyện!
Anh đi đâu với câu chuyện còn dang dở,
1 ý tưởng ngu ngốc?
Ít nhất các bạn không nghĩ rằng tôi bị điên.
Anh điên có lẽ tốt hơn đấy!
Các bạn cho tôi ý tưởng.
Tất cả các bạn
Lại nữa?
Edith thấy bản chép tranh Van Gogh của tôi.
Cậu có thể nói luôn với tôi mà.
Cô nói rằng tôi không già đi.
Anh đưa tôi cuốn sách về người tiền sử.
Dan, anh nói tới burin
và anh nói "nếu viên đá biết nói"
Tôi biết mà
Tôi có 1 vài quan điểm, và tôi muốn thử
với mọi người
để xem phản ứng của mọi người,
và tôi đã đi quá xa.
Quá xa?
Kiểm tra phản ứng của tôi.
Anh đã hỏi tôi nếu tôi là 1 biểu tượng
trong lịch sử tôn giáo,
nếu có ai đó như tôi,
nếu tôi đã tạo ra tương lai nhất quán.
Chúng ta đang đuổi theo cái đuôi
của chính mình,
khám phá bí ẩn, giải thích nó.
Các bạn đã chơi trò chơi của tôi!
và tôi đã chơi trò chơi của mọi người.
Oh, man, cậu biết là cậu đang chơi chúng tôi
phải không?
Được lắm
Cậu biết những cái hộp của Trung Quốc không,
trong cái hộp này còn cái hộp khác,
và trong cái khác lại có 1 cái khác?
và tôi thấy rằng tôi ở trong cái cuối cùng.
Cậu là đồ..
chó đẻ *
(Son of bitch = S.O.B = con của con chó cái ^^!)
Sao cậu lại làm điều này với chúng tôi?
Chúng tôi đã lo lắng cho cậu
Tôi biết, tôi đã gợi ý kết thúc vài lần,
Nhưng tôi không cưỡng lại được, muốn xem
mọi người có thể phản bác lời tôi hay không
Tôi đã có những thính giả tuyệt vời
Nhà nhân loại học, khảo cổ học
Người phân tích Kinh thánh...
và 1 nhà tâm lý học.
Okay, tôi nghe đủ rồi.
Tôi lướt đây.
Em có đi không? Đi nào...
John, vậy...
anh sẽ viết truyện chứ?
Nếu viết tôi sẽ gửi cho anh 1 bản
Đừng gửi cho tôi, okay?
Anh đã được xác nhận.
Tôi không biết anh!
Rất vui được gặp lại anh, tiến sĩ Oldman.
Tên của anh là chơi chữ đúng ko?
Old man?
Điều đó có giúp gì cho câu chuyện của anh không?
Linda!
Bye.
Well, Art đã đúng 1 nửa
Nửa nào?
Ít nhất tôi không phải vất đi 1 nửa
về những gì tôi biết về sinh học.
Nửa nào chứ?
Một ý tưởng hay đấy,
giàu tình tiết, nhiều khả năng.
Có lẽ ông nên viết báo đi, bác sĩ
Có lẽ
Tôi sẽ phỏng vấn anh trong phòng cách ly
để biết thêm chi tiết.
Có lẽ anh vẫn cần giúp đỡ, bạn tôi.
Không tin.
Anh tưởng phải là rất tốt chứ.
Họ tin bởi vì họ phải tin
Nhưng có 1 điều em biết về anh
là anh không bao giờ lợi dụng mọi người
hay lòng tốt và kiến thức của họ
như họ nghĩ về việc anh vừa làm với họ.
Psych 101?
(Một loại bệnh rối loạn tâm trí)
Không, đó là phụ nữ, chuẩn đấy
và anh nói dối khá nhanh đấy, Mr. Ugg,
Nhưng em muốn biết:
Tên thật của anh là gì?
Em tin hay không thì tùy, nhưng nó luôn là
John.
Why'd you cave to Gruber?
Những gì xảy ra đã đủ rồi
Nên dừng lại.
Anh không hi vọng nó có hiệu quả.
14 nghìn tuổi.
Em cá là có rất nhiều phụ nữ
Chúng ta đang đếm ah?
Có thể.
Ờm, tôi sẽ đưa Edith về nhà
Sandy?
Tôi sẽ ở lại.
Anh có xin lỗi về những điều anh đã nói?
Tôi xin lỗi vì những điều mà tôi đã nói
Tốt
Giống như 1 người theo đạo,
Tôi... oh, John.
Oh! Well.
Anh đã làm 1 điều tồi tệ,
Nhưng chúng tôi vẫn biết ơn vì anh vẫn ổn.
Kể cả Art, anh ấy vốn ghét những gì
mình không thể hiểu
Anh là đồ đểu, John,
Nhưng tôi phải thừa nhận là tôi
đã đuổi theo cái đuôi của chính mình
quanh câu chuyện của anh...
Thậm chí đó là những gì mà tôi có được.
Chúc may mắn.
Những điều tốt đẹp nhất!
Cảm ơn
Sẵn sàng chưa?
Gặp sau nhé.
Okay, good night.
Mm-hmm.
Mmm.
Tôi không biết, man.
Có cái gì đó về điều này...
cái gì đó về cậu, John.
Càng nghĩ về nó
tôi càng muốn phá tung cái hộp đó
tôi cảm nhận...... khoảng không
Giống như chúng ta gọi là hạnh phúc thực sự
giống như, mọi người đều nói rắng...
Mọi thứ đều có thể.
Phải!
Không, không, không không
Đừng nói từ nào nữa
Tôi về nhà đây
và tôi sẽ xem Star Trek
(dân ghiền fim ko biết fim này thì hơi fí ^^!)
để bình tâm lại
Chúc may mắn, chàng trai
Dù anh có đi đâu
cũng nên thi thoảng ghé thăm tôi
Để tôi biết anh đang làm cái quái gì.
Tôi sẽ
Vậy, John Oldman.
Còn cái tên ẩn dụ nào mà anh đã dùng không?
Nhiều lắm
John Paley, John Paleolithic,
John Savage...
Thật sự điên rồ, 60 năm trước,
khi anh dạy ở Harvard,
Anh là John Thomas Partee.
John T. Partee -
Tiệc trà Boston
Em hiểu
Yeah, tôi biết
Đợi, đợi đã
Boston?
60 năm trước?
J-John Partee?
Anh đã không dạy Hóa,
tôi không tin
Mẹ ông tên là Nola.
Không. Yeah.
Không
Phải, Nola.
Mẹ tôi!
Tôi không muốn chuyện này!
Tên con chó của tôi
Chúng tôi nuôi nó trước khi tôi sinh ra
Woofie.
Woof, woof, woofie...
Gruber. Bà ấy đã tái hôn?
Bà nói ông đã bỏ rơi chúng tôi.
Rất tiếc, ta phải đi
Ông biết mà, ta phải đi
- Ta phải đi.
- Tôi lạnh.
Chilly Willy, lúc nào chả lạnh.
Không bao giờ ở ngoài trời lạnh.
Đợi đã, người có rây
Yeah, cậu hay nghịch, kéo nó
để xem nó có phải thật không
Agh! Will!
Chúa ơi
Gọi 911 ngay
Cố lên, Will
Will.
Cố lên nào anh bạn.
Chúng tôi sẽ liên lạc sau, tiến sĩ Oldman,
trường hợp này sẽ có 1 vài câu hỏi
Tôi sẽ trở lại vào lễ tang.
Chào cô!
Anh chưa bao giờ nhìn thấy con mình chết.
Chưa!
Nếu bạn nào muốn tìm hiểu 1 số thông tin
có liên quan đến nội dung của phim thì có thể
mở file phụ đề của mình ra
Ở cuối phụ đề có các tư liệu, các đường link
và thông tin hữu ích.
Xin cảm ơn các bạn - | Phoenix_love |